好 这节课咱们讲这个中间见
上节课我们说了模板引擎
老师呢
总是害怕大家把这个知识学死了
那上节课我们是不是举了个例子
用模板引擎干嘛呢 用模板引擎来渲染夜面
对吧 咱们渲染出来一些夜面
但实际上的这个模板引擎啊
它是不是可以渲染任何东西啊
因为模板引擎的本质就是把一个制服串一个对象
然后给你生成一个制服串
无非就是做这么一件事对吧
而且模板引擎很多 我们用的是EJS
当然还要non jacks
这我用的模板引擎我觉得最好用的
当然前端没有啊 前端没有这个模板引擎
是c sharp的一个模板引擎 叫Razor
这个模板引擎特别特别好用
好用到爆炸 但是前端的可惜没有
EJS还有non jacks
他们做的都是一件事 把一个制服串
选择成一个对象 选择成另外一个制服串
那你知道它的本质过后呢
你就可以灵活处理了 像咱们学技术啊
特别是你们将来有了几年工作经验之后
你会发现技术特别特别灵活
而不是死的 死的是什么意思呢
你去技术那种几个场景
除了这几个场景 你就不知道该怎么办了
其实技术呢 就是一个工具
我给你模板引擎 你多了一个工具
我给你ka 多了一个工具
给了一些中间 多了一些工具
也有整合了一些工具
它本身的也是个工具 技术就是工具
让你用工具去解决问题
让你像我们上级课学的模板引擎
你还能想到什么呢
我们除了渲染页面
能不能渲染CSS呢
那我们来试一下吧
你可以一想天开地去做任何你想做的事情
比方说 我要有一个CSS
CSS我们都是静态的嘛 对不对
一般来说都是静态的文件 写实的
那有的时候 我的CSS能不能变成动态的文件呢
变成动态的呢 能不能呢
当然可以 我就用模板引擎来做呗
比方说 我随便举个下举个例子
我就说Home里边
Adder CSS
如果说你访问这样的例子
我交给Home.CSS来出一个
就随便下写一个
那你看一下吧
我就再写一个函数
I think
Home 对吧
CSS
那我这里干嘛呢 我这里就选了
CTS
This CTS
然后呢 用什么
Render Stream
Render View
来选择一个试图
试图的名字呢
也就叫做
试图的名字 我就叫做
给它一个对象
那么这里呢 是不是生成一个制服串
对不对 这是一个制服串
那么我现在要做的事情就是
把这个制服串呢 放到
Body里边
然后呢 设置一下
Counting Type
我的QA里边设置Type好像就是
Context
查一下啊 这些API忘了
你就查一下官方文档
看一下吧
看一下Context里边有没有什么
设置Content Type
当然你也可以直接用Adder来设置
对吧
来找啊
Response
Type
OK 就Type
Type呢 我把设置为什么呢
设置为Text CSS
对不对
那么我们现在就是在这里边
去渲染出来就换一双了
我们在Vue里面新建设文件
CSS EGS
好 那么这个里边号就写CSS代码
Background
那么这边我们是不是
可以用那个模板引擎的代码
对不对 它把这个制服串
渲染出来就变成一个CSS代码了
对不对 那么这边呢
我们可以用什么呢
可以用这个Ease Black and White
就有的时候一些名人去世了
那么我们的网站可能会变成黑板色
当然它不是一定是用这种方式来做的
我就说明这个道理
就CSS它也可以变成动态的
我不一定要有这个文件
我可以通过模板引擎来渲染出来
我甚至都可以不用这个模板引擎文件
我用制服串
模板引擎可以渲染制服串的
等于是渲染制服串
这些灵活处理
我们这里可以写上什么呢
如果说黑白了
那么我们背景颜色呢就是
否则的话
我的背景颜色呢就是
Night Blue
Color
一样的
如果说它是一个黑白色的
那么我们的就是白色
否则的话就是
比方说随便想写一个
不能各说
保存 保存过后启动
运出来看一下
我们访问这个
检查一下
检查一下重新
刷新
contentive css
这个是没问题的
Response里边为什么是只有这个
Response里边只有这个
我们来设处一下
输出一下这个view
输出view
我知道了
位置
说要等待
等待
保存 再来刷新
你看
目前是这个对吧
那如果说我把这个地方改成
改成force呢
改成force
刷新
刷新 你看随便成这样子的
对不对
那么我们这个地方
是不是还可以通过
地址栏参数来进行决定
到底是true还是force
那么我们说可以这样子写
ctx
就是
query
query里边有一个
随便写的属性吗
special
随便写的属性
如果我们写成这个样子的话
那么我们就可以再通过
地址栏参数
special
那么如果说不加这个
special等于1
如果说不加这个special
或者是等于0
或者是不写
或者是不加吗
不加
不加这个special
就变这个样子
对吧
如果说加上special
就变这个样子
对不对
那么ctx
一变动态的
总之呢
这个
知识是非常非常灵活的
非常非常灵活的
模板引擎呢
你可以在服务端
渲染任何东西
包括什么atmail
还有动态的GS
就是GS代码是不动态的
代码本身是不动态的
都可以依托于
这个模板引擎来做
它不一定是要渲染液面的
我希望大家不要把知识决死了
尽管呢
绝大部分情况下
它都是渲染液面
好这就和我们回到这里
讲中间键
说讲中间
我们也会举一个例子
当然也不要把它决死了
第一个就是编写中间键
这个中间键是什么中间键呢
就是kua的中间键
只不过呢
ag还希望你呢
我们用统一的一种方式
来编写kua的中间键
我们以前怎么编写的
就写个函数
然后呢
这个函数可以放到任何位置
然后我们就可以利用app.use
使用它的中间键
这个ag里边呢
还有统一的规范
他认为呢
你的中间键呢
应该放到一个文件夹
放到这个mw里边
就这么一个文件夹
这个文件夹里边写一张呢
就写一个文件就是个中间键
比方说我要写个文件
随便写个嘛
就是manmade
我这里把一个代码复制一下
下面那个代码
这里新建一个manmade
叫js
那么这就是个中间键
你看导说是什么呢
导说是这么一种情况
就是导说是一个函数
导说是一个函数
这个函数呢
有两个函数
一个是option
表示这个中间键的配置
那么一个呢
是app
app是整个ag的应用的对象
对吧
ag
应用权利对象
然后呢
反回的是什么呢
你看反回的不就是个中间键吗
count
也就是这个文件玩意儿是什么呢
实际上是一个高间函数
他为什么会这样子来处理呢
因为他认为啊
很多中间键
我们以前用的很多中间键呢
他都是通过一个高间函数来得到的
他一个option是反回的中间键
什么情况呢
你看一下你回忆一下以前吧
以前咱们不是用那个什么express
第二
static
是不是一个函数
这个函数反回的是这个中间键
对吧
还有什么express
这里面还可以传那个参数配置
节省是这个中间键
对不对
还有什么呢
比方说什么ka
ka里面也没有用过什么中间
对吧
那就是一个press吧
然后呢
rotor
是不是反回个中间键
对吧
等等等等
很多中间键都是通过一个函数反回的
这个函数里边可以传一些
对针对这个中间键本身的配置
于是呢
qa
他把这种模式固定下来了
他就当你必须要写这种模式
那么他额外呢
他会给
除了配置之外
他还会给你传一个app
就整个a的全对象
你要用就用
不用拿着
好
这是关于中间的写法
就在这
就这样这样写
那么怎么来用呢
因为写了喊数过后
你还要用进去对吧
那么他用的时候呢
a他分为两种
一种是要全对中间键
什么意思呢
就是所有的
情况下他都会运行这个中间键
实际上在kong里边
kong里边是不是一定是
所有情况都会
你只要注册这个中间键
他所有情况都会运行
但是a他里边
他给你控制了一下
他给你封装了一下
控制了一下
你可以进行配置
分情况
来运行中间
他有两种注册方式
两种应用方式
一种是全局
一种是路由级别
我们首先看全局
全局的话就很简单
你只需要配置就行了
那么a可能他追寻的一种思想就是
配置全部统一写到一个地方
到时候改的时候
他就在一个地方改
因此你建议你
他把这个配置写到这
config.default.js
写到这
这边咋写呢
这边写法呢
很简单
export
第二
导出一个什么呢
metal wears
我看一下名字写对没有
metal wear
没有s
那么这边写上的是一个书主
这个书主里边呢
一个个就是一个制服串
比方刚才写的中间键叫manmade
对吧
那么这个制服串对应什么呢
对应就是这边的文件名
那就这样子呢
一配置好了就告诉
我到时候呢
要加入一个中间键
这个中间键的名字呢
叫manmade
那么这个中间在哪呢
是不是在这个文件
下面的manmade
对吧
他会去自动去寻找
那么他就会找到这个中间键
为什么是一个书主呢
也就是说这里边是不是可以写
多个中间键
比如说日词记录啊
做缓存啊
这些其他的事情等等等等
那是不是可以写很多
这些中间是不是可以写到这
写到这的话
还按照个书主的顺序呢
到时候会
每日寝求到来过后呢
还会一次的运行这些中间键
这就是全局的中间键
就写完了
一个中间键
一个配置就完事了
接下来呢
我们来随便刷新一个吧
哪怕就刷新这个刷新
你看这里是不是
中间键开始中间键结束
中间键开始
然后交给下一个
对吧
中间键结束
那么这个option是
得到的是什么呢
因为他没有配置
得到的是空对象
那如果说我想写配置怎么办呢
就这个中间键
他到底要做什么事情
可能还要对这个
还要依赖于这个配置
那么配置的话
我们统一还是一样的思想啊
他也用的思想
就是配置全部写到一个地方
那么怎么来配置呢
你就这样子写
中间键是什么
你就写名字
你要针对这个中间键进行配置
ok
那么你就在这里写就行了
也让eab等于2
随便写写什么配置
写任何配置都可以
保存
接下来我们再刷新看一下
当然不一定是
不一定是这个地址
比方我们就访问login吧
你看
是不是也运行的
中间键开始
中间键结束
然后我们刷新一下
中间键开始
中间键结束
对不对
这就是
整理中间键的配置
那么现在大家
回忆一下
我们之前呢
有这么一个
security
那么这个玩意儿
这个玩意儿
实际上他就是一个中间键
是他内置的一个中间键
那么这个玩意儿
就是针对这个中间键
进行的配置
那么也就是说
这个中间键的名字
是不是叫做security
对吧
实际上他就是个中间键
我们以后还会讲到
这是全中间键
全中间键里边配置的时候
大家可以注意
还有三个配置是通用的
就是你自己的
中间键也好
别人的中间键也好
还有几个配置是通用的
就什么配置呢
一个是enable
就这个配置
他可以
他会交给你
他会交给你这个参数
但是
他有他特殊的意识
就是是否启用中间键
默认是启用
他设为force过后
我们来看一下
设为force过后
我们这里再刷新
有没有运行
是没有运行
因为这个配置
它是会被ag来处理
这两个
这些其他的配置
ag就不管了
那么你去处理
你要針对这些配置
要做什么事情
你去处理
那么这个配置
是ag会处理的
不要那么把社会
刷新
这边是不是又运行了
对吧
而且他们会把配置
传给你
而且这个配置
已经启用了
另外
它还有两个配置
一个是march
一个是log
你懂的
一个是匹配到
什么样的路径的时候
我才会去使用这个中间键
一个是
忽略掉什么路径
其他路径都可以使用
一个是匹配
一个是忽略
对不对
那么它可以配置字不串
这个字不串
只要前面匹配就行了
就像认为是极路径
也可以匹配正则
你懂的
也可以匹配一个函数
它会把上下文传给你
通过反回处合force
来判断是否匹配
银合处理一完事
随便举个例子
比方说我们这里
配置一个march
只有匹配到以logging开头的
以logging
我们用字不串的方式
用logging开头的
那么我就使用这个中间
我就会运行这个中间键
运行
是不是可以运行
对吧
那么我们现在
访问别的
比方说
访问Adder CSS
是没有运行
对吧
清空一下
是没有运行
对不对
它还有具有这样的功能
是不是把功能都增强了
这是关于这一块
这是全局
还有路由级别
就是有些东西
现在它没有应用的范围
没有那么过
它可能只是针对某一个路由
前面会
某一个或者是某一些路由
前边会使用
比方说
我举个例子
就是你咱们上节课
不是遇到一个问题吗
什么问题
上节课的遇到的问题
不就是咱们
这个就是
扛出来
就针对这个
这个的
action的访问
是需要经过健全的
对吧
你能不能进入这个action
是不是要坚定你的权限
有没有这样的权限
对不对
是要进行健全
那么我们可以推而广之
认为
可能很多的action
它都要进行健全
都要进行健全
不仅这一个
但是我也不是
全部都需要健全
对吧
有的时候需要
有的时候不需要
那么这个时候怎么办
这个时候
你就可以
使用这个路由中间键
当然你也可以
利用什么政策
在权局里面进行排除
也可以
总之你可以用灵活的方式
来进行处理
比方说
我们就可以用这种方式
我们在这里
这里写一个新的中间键
比方说写个名字
写个啥呢
写个
perma一起吗
有权限
for a very fine token
very fine token
验证 token
这是验证健全的中间键
那么怎么写呢
marge your export
导出什么呢
options
这是个函数
return a sync
方形
this ctx next
导出一个中间键
这第二个材料
Apple用就用
不用拿到
我们在这里
我们就可以把健全的地方的代码
是不是可以扔过来了
拂子
三天过来
我们稍微去感一下
首先我们从Cookie里面
获取token
token如果说没有token的话
我就回到登录页
就回到登录
如果说有token的话
那么我就
我这里还
我这里还真要这样用这个app
所以说把这个app放进来
还真要用
通过这个x小时
能够
这里就是contact
就不是这个
contact
然后我们再继续看
检查一下
这个通过config
config
那么就通过这个app
app的config
是一样的
然后找到
看一下有没有这个用户
有这个用户的话
我就
我把token传过去
如果说用户存在的话
登录会过期
或者被篡改的话
我还是
返回到登录页
其他的情况是不是正常了
对不对
其他的情况就正常了
正常的话
我就把这个用户拿到
拿到这个用户
这是模型
拿到这个用户过后
我把它保存到哪儿呢
我就把它保存到app里边
或者保存到contact里边
比方说user
或者是state
user
保存到这
risk
data
把登录进来的用户
保存到这个数据里边
接下来我又干嘛呢
这个东西
我就交给后边运行的
对不对
这个东西我交给后边了
接下来我们await
next
交给后边了
你看
这是不是一个健全的连接
拿到一个
通过这个cooking
拿到token
如果token不存在
说明你没有登录
回到登录页
如果说你存在的话
我们就通过一个小时
来得到你的用户
我们的用户
用户信息
然后拿到一个用户信息过后
如果说一个用户信息
被创改过了
我还是回到登录页
如果说用户信息
用户信息没有创改
我就把用户信息保存到
一个命名空间
我们以前绝过KLA
对吧
保存到state命名空间里边
U字
然后交给下个中间
那么下个中间
可能会用到这个U字
那么后边的中间
比方说home
这里
那么我们前面大码
是不是都可以不用写了
这大码是不是可以不用写了
那么这些大码
不用写的过后
我们U字从哪里来了
这个U字
是不是就可以来自于
this
app
state
不
contact是state
state
U字
可以来自于这
对吧没问题吧
好了
再获取到这个
地区数据
然后再合并一下
好了
我们这样子写好了过后
但这个中间
我不希望它
影响的范围太广
它可能
我们要在用某一个x
的时候
只针对性的对我们
有一些x
要应用这个中间键
那么我们怎么办
我们就可以在rotor
rotor里边这样子写
你看这里怎么写的
我们通过app
里边有个medalware属性
那么这里边就记录了
很多的中间键
我们找到我们自己的中间键
找到自己的中间键
然后这个中间键
我们的名字
后面就是中间键的名字
名字的话就是
verify token
对吧
我们就可以通过
在这里输出一下吧
我们就可以通过这个app
里边的什么的
medalware
然后后面就是
verify token
我们不用配置
那么它会把中间键
加到这里边
没问题吧
好
咱们输出一下
那么这就是个中间键
对不对
我们现在主要做的
调整这个函数
来拿到这个中间键
传一个配置进去
当然我这里没有什么配置
没有什么配置
就啥都不用传
然后呢
这边
得到一个中间键
就是verify
token得到中间键
然后我们只需要把中间键
放到合适的位置就行了
比方放到这
当你访问这个x型的时候
我要前置
要用这个中间键
比方说在另外放一个
是不是非常灵活了
我要在哪个x型上面
放的这个中间键
就直接放就行了
保存
接下来我们来看一下
现在我们再去访问
这个手页
这里保错了
我看一下什么错误
先清空一下
再刷新
保错了
还有什么呢
axiose of undefend
cannot read property
它有个东西是undefend
我看一下
咱们重启一次
重启一次
再来
放心
还是有问题
不能读取
从undefend里面
读取axiose
找一找
verify
也就是它运行到这了
对不对
axiose
那么也就是说
这个中间键
这个时候
app里边还没有axiose
也不对
这个app
为什么是undefend
它不应该是undefend
我明白了
我这里要把手动的
把app传进去
因为我这里掉了
verify
掉了的是这个函数
我没有把手动
把app传进去
我要把app传进去
配置了为空
app传进去
因为它不是选举
选举它会自动给你传进去
这局部
它不会给你自动传进去
就到了登录页了
对不对
到了登录页了
然后我们再访问
A.CSS
这边也会到登录页
对吧
我们登录一下
User
登录进去了
现在就可以了
没问题了
对吧
然后访问A.CSS
也没问题了
对不对
那么这样子
就是灵活处理的
它不是权局
我在这里面都没有配置
它是在局部的
某一些x里边
给它加上
加上这些中间键
是不是在这里边
由于我们是写代码的模式
这里边是不是可以
还可以判断
各种灵活的处理
对吧
根据各种情况
我要不要加
加哪些
都可以灵活的处理
这就是这种模式了
好
接下来那么要说一下
内置的中间键
实际上
A.CSS里边
它除了你自己写中间键之外
它还有
本身就带了很多中间键
那么这些中间键
它放到另外一个数组里边
它是在配置里边
这个配置
它内部有一个配置
我们这个配置
它夹着配置对吧
那么到时候呢
它在处理配置的时候
它会把我们的配置
合并到内部的配置
它内部的配置里边
有一个配置叫Core
Midwares
它有这么一个东西
咱们这个东西
也是一个数组
它记录了
它内部使用的
哪些中间键
我们把这个数组打印出来
在哪里打印
随便找个地方打印
随便下找个地方
比方说
我们在这里
输出一下
保存
这边
我们随便刷新吧
好
我们这边刷新
你看
这里边是记录了
很多中间键
对不对
那么这些中间键
都是它内置的中间键
那么我们看到
其中一个中间键
叫做Securities
那么这个东西
是不是安全
跟安全相关的中间键
对不对
那么这个中间键
它就是用到
我们这里的配置
用到我们这里的
Security的配置
没意思吧
这是它的配置
这些中间键
它内部使用的中间键
然后它接下来
会怎么处理呢
当它启动过后
它会把我们
配置的中间键
Middleware
和它CoreMiddleware
来进行合并
然后合并成
是不是更多的
一个支付串数组
然后它会把
这些中间键
全部合并到
一个真正的中间键
函数数组里面
叫做AppMiddleware
Middleware
没有s
它会合并到这
现在这里
在我们这里
使用的是AppMiddleware
它会把全部合并到这
那么这里面
Middleware里面有什么东西
我们来输出一下
AppMiddleware
保存
把这个地方取掉
我们来看一下
大家了解一下
它里面的一些实现原理
刷新
这里面
Router
启动的时候
运行了过后
我们在这边输出
在这边输出
保存
这边刷新
然后这边
你看一下
说一个函数数组
这个看不同的中间键
有不同的名字
这是一个函数的输出
这个输出里面
我们的中间键在哪呢
它也封装在这
它封装了一个函数
因为我们这个中间键
是局部的
是路由级别的中间键
如果说拳句的话
它就会显示出来
不要说我们把这个Mart
去掉
接下来重启一次
刷新
你看
这里边我们的Mind
是不是在这
Mind在这
这就是我们的中间键
我们中间键可以看出
我们的中间键
写到哪的呢
是不是写到路由之前的
而写到什么静态之后的
你看我们之前
是不是有一个静态中间键的配置
那么当初配置的
配置的时候
怎么配置的
是不是导出一个Static的配置
对不对
跟中间键的名字是匹配的
就这么个意思
我们的中间键就在这
对不对
在路由之前
也就是说
访问静态页面的时候
它会不会运行
我们的中间键
访问静态资源的时候
它不会运行我们的中间键
没有意思吗
总之
这些东西
灵活处理
是非常非常灵活的
这中间键
它就能够让我们做什么呢
能够让我们提取
一些共同的
有一些共同行为的东西
这样子
就不会干扰我们
在那个Control里边的行为
Control里边就
专心做好自己的事情
那么我们中间键
写的时候有全局有路由
如果说你中间键
因为应用的范围很广
不要说日日记录
或者是做一些缓存
等等等等
应用范围非常广的话
不会影响到很多的X型的话
那么你就写全局
你就配置全局
写的话都是一样
对吧
然后如果说你的中间键
应用范围没有那么广
那你用的
用这个中间键的时候
你就可以用这种路由级别
针对某一些
或者某几个路由
灵活的去使用中间键
这里可以写多个的
这里有一个兜号
如果说可以
这里可以一式写的
可以写多个中间键的
没什么意思吧
这就是中间键
它的就是处理方式
好 最后我说一个
就是一个思想叫做横切关注点
横切关注点什么意思呢
你看看我们这个图就明白了
它叫做LOP
LOP
其实这是存后端的内容了
但是这个东西
也不是说一定属于后端
这种思想
啥意思呢
就有的时候我们处理
不同的处理一些问题的时候
会遇到一些
步骤也好
功能也好
几乎是一致的情况
比方说我们处理
首页的时候
它需要经过键权
然后再运行首页功能
我们要处理新闻页的时候
也需要进行键权
再运行新闻页的功能
那么这个时候
键权是不是永远是第一步
对于这两个功能来说
键权一定是第一步
步骤一致
而且功能是不一致的
功能也一致
那么这个地方是不是
可以抽离出来
就把这个关注点
你就不要去考虑了
把切出来
这就叫做LOP
其实我们在
具体的代码表现形式上
特别是在A格里边
或者是在KOA里边
表现形式就是个中间间
不同的语言
不同的技术中
它表现形式不太一样
它的思想是一样的
就是有一件事情
有多件事情
它们本身互不相关
但是它们的处理
流程大致差不多
而且这些处理流程里边
某一步几乎是一样的
那么这个时候
就可以把这一步抽离出来
就是让我们本身这里的处理
完全不受它的影响
就处理自己的事情就行了
然后它自动就会加入到
具体的步骤
那就利用中间间
请求来了过后
我先写好了个中间间
你先进行键权
我在交给你手页功能
有一天我不想
手页不想键权
我只需要把这个去掉就行了
完全不用去改动
手页的代码
手页我不需要权限
我就把这个地方去掉
就把这个地方去掉就完事了
然后这里也是一样的意思
再说一下这个思想
其他就没啥了
总之KLA的中间间
在ag里边就得这样编写
写到这儿
然后有全局有局部
您或去使用就完事了